
---
title: "ClickShow：一款给鼠标点击加上特效的小工具"
description: "该软件为一款鼠标点击特效工具，支持波纹与光圈效果，可自定义颜色及大小，并具备多屏适配和开机自启功能。代码实现需结合系统钩子监听鼠标事件并绘制特效图形。"
pubDate: "2026/1/30"
heroImage: "/OIP-C.webp"
---

## 1.引言
大家在【课堂教学】、【会议演示】、【直播】为了更【明显】地展示鼠标点击的地方，往往需要给鼠标加上一些特效，如波纹、光圈等特效。于是，就有了这么一款软件:ClickShow</br>
而这个就是用于提示鼠标点击、鼠标位置。</br>
![blog placeholder](/2026-01-29T05_16_19.905Z-222452.gif)
## 2.特色功能
* 鼠标点击时显示波纹特效，每个按键对应不同的颜色；
* 支持跟随鼠标的位置指示圆标；
* 支持多屏DPI感知；
* 支持开机自启动；
ClickShow就是一款给鼠标点击加特效的工具，使用它可以在点击鼠标的时候显示一层波纹特效，左键，右键，侧键都支持，不同的点击显示不同的颜色，颜色可以自定义。</br>
只有414.7 KB大小，解压后即可食用
## 3.软件下载
这个软件目前已经停更，为什么这么说呢？因为</br>
![图片](/152534683.png)
e...仓库都存档了，他更新个毛线</br>
所以说，软件下载地址如下:</br>
Github下载地址:[点击这里](https://github.com/cuiliang/ClickShow/releases) </br>
Gitee源码下载地址:[点击这里](https://gitee.com/phdbbs/ClickShow) </br>
蓝奏云下载地址:[点击这里](https://mcnoch.lanzoue.com/ip5pL3h9hdrc) </br>
## 4.使用方法
### 1.解压软件
首先，下载软件，下载下来后是一个压缩包，然后我们点开它</br>
界面如下(解压软件使用不同界面也会有不同):</br>
![图片](/10435.png)
注意:DotNetProjects.Wpf.Extended.Toolkit.dll文件也要一起解压到相同文件夹，就像这样:</br>
![图片](/152.png)
### 2.打开软件
双击**ClickShow.exe**或者**ClickShow**就可以使用了
### 3.配置软件
软件打开之后是没有任何窗口的，所以我们需要去到托盘查看此应用，他的图标长这个样子的:![图片](/wdca.png)，单击一下打开它，界面如下:</br>
![图片](/awdjai.png) </br>
点击`更多设置(S)...`打开之后如下图：</br>
![图片](/afiaw.png) </br>
波纹大小：波纹大小是指点击后光圈的大小，这个不宜调得太大。</br>
各按键波纹颜色:按键的颜色是指光圈圆环的颜色，可以自由调整。一般左键单击颜色较深，右键颜色较浅。设置好颜色后，最好设置一下透明度(A)的值，让光圈更自然。</br>
位置浮标外观：</br>
  悬浮标颜色:就是跟随鼠标的一个实心圆圈，这里可以调整颜色，调整颜色时适当设置一下透明度，让它能透出下方的文字。</br>
  悬浮标大小:就是跟随鼠标的一个实心圆圈，这里可以调整大小，不宜调得太大。</br>
## 废话(爱看不看) 
很久没更新了，就随便找了一个实用软件来推荐一下。
文章转载至[TTYM-Blog 博客园版](https://www.cnblogs.com/ttym) ，话说这不就是我的博客吗？
